# Object-*

`Object-fit`은 CSS3 속성으로, <img>, <video>, <svg>와 같은 오브젝트가 컨테이너에 맞게 크기를 조정하는 속성이다. `Object-position`은 컨테이너 내 오브젝트의 위치를 지정하는 속성이다.



## Object-fit

`Object-fit`은 다섯 가지 속성을 갖는다.

- **contain**

  오브젝트의 가로 세로 비율을 유지하면서 상자를 채울 이미지의 크기를 늘리거나 줄인다. 가로나 세로에 관계없이 오브젝트 길이가 컨테이너를 100% 차지할 때까지 크기를 늘리는 방법이다.

- **cover**

  길이가 더 긴 오브젝트의 길이만큼만 늘어나는 contain과는 달리 더 짧은 길이의 오브젝트가 컨테이너를 100% 차지할 때까지 크기를 늘리고 오버된 이미지는 잘라내는 방법이다.

- **fill**

  contain, cover와는 달리 가로 세로 비율을 유지하지 않고 컨테이너를 꽉 채울 때까지 이미지를 늘리는 방법이다. 가로 세로 사이즈가 동일하지 않거나 컨테이너의 가로 세로 비율이 오브젝트의 그것과 같지 않으면 오브젝트가 왜곡된다.

- **none**

  컨테이너의 크기를 무시하고 오브젝트의 원래 사이즈를 유지한다. 만약 컨테이너의 사이즈가 오브젝트의 사이즈보다 작을 경우 오브젝트가 가운데 정렬된 형태로 컨테이너에 보여진다.

- **scale-down**

  오브젝트의 크기가 컨테이너의 크기보다 작을 경우에는 none 속성이 적용된 것처럼 동작하고 오브젝트의 크기가 컨테이너의 크기보다 클 경우에는 contain 속성이 적용된 것처럼 동작한다. 오브젝트의 크기가 컨테이너의 크기보다 클 경우 반드시 오브젝트의 사이즈가 줄어드는 결과를 낳는다.



## Object-position

`Object-position` 속성은 `Object-fit` 속성과 함께 사용되며 컨테이너 내부의 오브젝트가 X / Y 좌표로 배치되는 방법을 정의한다. `Object-fit`은 기본적으로 컨테이너의 가운데에 오브젝트를 위치시키는데 이때 오브젝트의 위치를 변경하는 것이 `Object-position`이다.

`Object-position`은 X 좌표와 Y 좌표를 사용해 `0 10%` 과 같은 숫자 단위를 사용하기도 하고 `right top`과 같이 위치 지정 키워드를 사용하기도 한다. 음수를 사용하는 것도 가능하다.



### 브라우저 지원 현황

|  IE  | firefox | safari | chrome | Opera |
| :--: | :-----: | :----: | :----: | :---: |
|  X   |    O    |   O    |   O    |   O   |

